# Módulo: Histórico Clínico Fotográfico
- **Sigla:** HCF
- **Status:** ⬜ Em definição

- **Implementação:**
  - ✅ Backend
  - ⬜ Frontend
  - ✅ Mobile
  - ⬜ Backoffice

> **Legenda:** ⬜ Pendente | ✅ Realizado | ⚠️ Ponto de atenção | ❌ Não se aplica

## Descrição
Este módulo é a galeria central de imagens de cada paciente. Ele organiza e exibe de forma segura todas as fotografias capturadas ao longo do tempo, permitindo que os profissionais consultem o histórico visual dos tratamentos, comparem a evolução e selecionem imagens para processamento (colagens, etc.).

## Escopo Inicial
- Visualização da galeria de imagens de um paciente.
- Organização das fotos por data da sessão.
- Visualização de uma imagem em tela cheia com metadados básicos.

## Funcionalidades
- **Galeria do Paciente:** Exibe miniaturas de todas as fotos de um paciente, organizadas por sessão/data.
- **Visualizador de Imagem:** Abre uma imagem em tela cheia, permitindo zoom e navegação entre as fotos da mesma sessão.
- **Exibição de Metadados:** Mostra informações associadas à foto, como data, hora, e procedimento relacionado.
- **Seleção de Imagens:** Permite ao usuário selecionar uma ou mais imagens para outras ações (ex: enviar para processamento).

## Requisitos Funcionais

- **RF-HCF-001:** Acesso à Galeria do Paciente
  - **Descrição:** O sistema deve exibir a galeria de imagens de um paciente selecionado.
  - **Critério de aceitação:** Todas as fotos do paciente são exibidas em ordem cronológica decrescente de sessão.
  - **Prioridade:** Altíssima

- **RF-HCF-002:** Visualização em Tela Cheia
  - **Descrição:** O usuário deve poder tocar em uma miniatura para ver a imagem em tela cheia.
  - **Critério de aceitação:** A imagem é exibida com alta qualidade, e o usuário pode aplicar zoom e navegar para a foto seguinte/anterior.
  - **Prioridade:** Alta

- **RF-HCF-003:** Organização por Sessão
  - **Descrição:** As fotos devem ser agrupadas visualmente por sessão de tratamento ou data de captura.
  - **Critério de aceitação:** A interface agrupa claramente as fotos, facilitando a identificação de diferentes momentos do tratamento.
  - **Prioridade:** Alta

## Requisitos Não Funcionais

- **RNF-HCF-001:** Performance de Carregamento
  - **Descrição:** A galeria de miniaturas deve carregar rapidamente, mesmo para pacientes com muitas fotos. Imagens em tela cheia devem carregar em menos de 1 segundo.
  - **Critério de aceitação:** O carregamento de 50 miniaturas ocorre em menos de 3 segundos.
  - **Prioridade:** Alta

- **RNF-HCF-002:** Segurança no Acesso
  - **Descrição:** Apenas profissionais autorizados podem visualizar as fotos de um paciente.
  - **Critério de aceitação:** O sistema de controle de acesso impede a visualização não autorizada de qualquer imagem.
  - **Prioridade:** Altíssima

## Dependências

- **Cadastro de Paciente (CPAC):** Para identificar de qual paciente é o histórico.
- **Captura de Imagens (CIM):** Para receber as novas fotos que serão adicionadas à galeria.
- **Processamento de Imagens (PIMA):** Para enviar imagens selecionadas para a criação de colagens.
- **Armazenamento (STOR):** Para buscar e carregar as imagens.
